2018. gadā starp Facebook un Cambridge Analytica izcēlās skandāls.
atklāja, ka miljoniem lietotāju personas dati
tika izmantots bez viņu piekrišanas.
Šis skandāls sociālajos medijos padarīja ļoti populāru terminu #deletefacebook.
un daudzi cilvēki mudināja cits citu dzēst savu Facebook kontu.
Tomēr, ja aplūkojat vidējo dienas lietotāju skaitu,
tad skandāla laikā jūs varat tikai tikko saskatīt ievainojumu.
Tad kāpēc visi neizdzēsa savu Facebook kontu?
Tāpēc, ka aiziet no Facebook ir greznība.
Aiziet no Facebook nozīmē ne tikai aiziet no pakalpojuma,
tas arī nozīmē, ka jūs atstājat daudzus draugus.
Un daudziem cilvēkiem tas attiecas uz ģimenes locekļiem, draugiem, organizācijām, kurās viņi piedalās utt.
Šiem cilvēkiem ir vajadzīga sadarbspēja.
Savietojamība nozīmē, ka dažādas lietotnes var savstarpēji sazināties.
Piemēram, Element, kas var sazināties ar WhatsApp, Facebook Messenger, Discord un daudziem citiem,
un jūs pat varat apvienot cilvēkus no dažādām lietotnēm vienā grupas tērzēšanā.
Tādējādi tiek novērsts tīkla efekts: jums vairs nav svarīgi, kādu platformu izmanto jūsu draugi.
Atbalstiet sadarbspēju, lasot vairāk tīmekļa vietnē Digital Justice.